0. Программирование сегодня — это гонка разработчиков программ, стремящихся писать программы с большей и лучшей идиотоустойчивостью, и вселенной, которая пытается создать больше отборных идиотов. Пока вселенная побеждает.
Rick Cook
1. Низкоуровневый язык — это когда требуется внимание к вещам, которые никак не связаны с программами на этом языке.
Alan J. Perlis
2. Программирование на С похоже на быстрые танцы на только что отполированном полу людей с острыми бритвами в руках.
Waldi Ravens
3. Не волнуйтесь, если что-то не работает. Если бы всё работало, вас бы уволили.
Mosher’s Law of Software Engineering
4. Для меня долгое время было загадкой, как что-то очень дорогое и технологичное может быть столь бесполезным. И вскоре я осознал, что компьютер — это глупая машина, обладающая способностями выполнять невероятно умные вещи, тогда как программисты — это умные люди, у которых талант делать невероятные глупости. Короче, они нашли друг друга.
Bill Bryson
5. В хорошем дизайне добавление чего-то стоит дешевле, чем сама эта вещь.
Thomas C. Gale
6. В теории, теория и практика неразделимы. На практике это не так.
Yoggi Berra
7. Perl — это тот язык, который одинаково выглядит как до, так и после RSA шифрования.
Keith Bostic
8. Я изобрел понятие «объектно-ориентированный», и могу заявить, что не имел в виду C++.
Alan Kay
9. Иногда лучше остаться спать дома в понедельник, чем провести всю неделю в отладке написанного в понедельник кода.
Christopher Thompson
10. Измерять продуктивность программиста подсчетом строк кода — это так же, как оценивать постройку самолета по его весу.
Bill Gates
11. Отладка кода вдвое сложнее, чем его написание. Так что если вы пишете код настолько умно, насколько можете, то вы по определению недостаточно сообразительны, чтобы его отлаживать.
Brian W. Kernighan
12. Многие из вас знакомы с достоинствами программиста. Их всего три, и разумеется это: лень, нетерпеливость и гордыня.
Larry Wall
13. Большинство программ на сегодняшний день подобны египетским пирамидам из миллиона кирпичиков друг на друге и без конструктивной целостности — они просто построены грубой силой и тысячами рабов.
Alan Kay
14. Большинство хороших программистов делают свою работу не потому, что ожидают оплаты или признания, а потому что получают удовольствие от программирования.
Linus Torvalds
15. Всегда пишите код так, будто сопровождать его будет склонный к насилию психопат, который знает, где вы живете.
Martin Golding
16. Программы должны писаться для людей, которые будут их читать, а машины, которые будут эти программы исполнять — второстепенны.
Harold Abelson
17. Люди, которые думают, что ненавидят компьютеры, на самом деле ненавидят плохих программистов.
Larry Niven
18. Если вы дадите человеку программу, то займете его на один день. Если вы научите человека программировать, то займете его на всю жизнь.
Waseem Latif
19. Язык, который не меняет вашего представления о программировании, недостоин изучения.
Alan J. Perlis
20. Мы наблюдаем общество, которое все больше зависит от машин, но при этом использует их все неэффективнее.
Douglas Rushkoff
21. Иногда лучшие программы создаются на бумажке. Запрограммировать их — второстепенная вещь.
Max Kanat-Alexander
22. Отладка кода — это как охота. Охота на баги.
Amit Kalantri
23. Любой дурак сможет написать код, который поймет машина. Хорошие программисты пишут код, который сможет понять человек.
Martin Fowler
24. Программирование — это разбиение чего-то большого и невозможного на что-то маленькое и вполне реальное.
Jazzwant
25. Программисты — не математики, как бы нам этого ни хотелось.
Richard P. Gabriel
26. Программирование — это сложно. Основные правила, на которых все строится, очень просты, но по мере разработки программа сама начинает вводить свои правила и законы. Таким образом, программист строит лабиринт, в котором сам же может и потеряться.
Marijn Haverbeke
27. Функции, которые производят значения, легче комбинировать новыми способами, чем те, которые производят сайд-эффекты.
Marijn Haverbeke
28. Простота — залог надежности.
Edsger W. Dijkstra
29. Если вы хотите, чтобы код было легко и быстро писать — делайте его удобным для чтения.
Robert C. Martin
30. Если вы хорошо отлаживаете программы, значит, вы провели много времени, делая это. Я не хочу уметь хорошо отлаживать программы.
Michael C. Feathers
31. Работает? Не трогай.
Любой программист
32. При помощи C вы легко можете выстрелить себе в ногу. При помощи C++ это сделать сложнее, но если это произойдёт, вам оторвёт всю ногу целиком.
Bjarne Stroustrup
33. Последние нововведения в C++ были созданы, чтобы исправить предыдущие нововведения.
David Jameson
34. Java — это C++, из которого убрали все пистолеты, ножи и дубинки.
James Gosling
35. Если бы в Java действительно работала сборка мусора, большинство программ бы удаляли сами себя при первом же запуске.
Robert Sewell
36. Есть всего два типа языков программирования: те, на которые люди всё время ругаются, и те, которые никто не использует.
Bjarne Stroustrup
37. Плохое имя метода сродни предвыборным обещаниям политиков. Вроде о чем-то оно говорит, но если задуматься — непонятно о чем.
C. MacConnell
38. Неработающая программа обычно приносит меньше вреда, чем работающая плохо.
Dave Thomas
39. Насколько проще было бы писать программы, если бы не заказчики.
R. S. Martin
40. Молодые специалисты не умеют работать, а опытные специалисты умеют не работать.
Alexander Golov
41. Почаще задавайте себе вопрос «Что мне скрыть?» и вы удивитесь, сколько проблем проектирования растает на ваших глазах.
C. MacConnell
42. Преждевременная оптимизация — корень всех зол.
Donald Knuth
43. Чтобы написать чистый код, мы сначала пишем грязный код, а затем рефакторим его.
Robert Martin
44. Помимо математических способностей, жизненно важным качеством программиста является исключительно хорошее владение родным языком.
Edsger W. Dijkstra
45. Для каждой сложной задачи существует решение, которое является быстрым, простым и неправильным.
H. L. Mencken
46. Механизмы управления доступом в С++ обеспечивают защиту от несчастного случая, но не от мошенников.
Bjarne Stroustrup
47. Думаю, искусство программировать немногим сложнее других человеческих навыков. Программирование делает вас лучше точно так же, как вам помогают развиваться изучение иностранного языка, математики или чтение книг.
Jack Dorsey
48. Аналогично тому, как написание картины является искусством для души, так и написание программы является искусством для разума.
Volnik
49. Тестирование не позволяет обнаружить такие ошибки, как создание не того приложения.
Steve McConnell
50. Некоторые люди во время решения некой проблемы думают: «Почему бы мне не использовать регулярные выражения?». После этого у них уже две проблемы…
Jamie Zawinski
51. Я не умею делать скриншоты, потому что я обычно работаю на компьютере в текстовом режиме.
Richard Stallman
52. Ходить по воде и разрабатывать программы, следуя спецификации, очень просто… если они заморожены.
Edward V Berard
53. Я думаю, что Microsoft назвал технологию .NET для того, чтобы она не показывалась в списках директорий Unix.
Oktal
54. Учитывая текущее плачевное состояние наших программ, можно сказать, что программирование определенно всё ещё черная магия, и пока мы не можем называть его технической дисциплиной.
Bill Clinton
55. Намного легче портировать шелл, чем скрипт на шелле.
Larry Wall
56. Изучение программирования имеет такое же отношение к проектированию интерактивных систем, как обучение слепой печати к написанию стихов.
Ted Nelson
57. Сначала учите науку программирования и всю теорию. Далее выработайте свой программистский стиль. Затем забудьте всё и просто программируйте.
George Carrette
58. Трудность работы с программистом заключается в том, что вы не можете понять, что он делает, до тех пор, пока не стало слишком поздно.
Seymour Cray
59. Меня два раза спрашивали [члены Парламента]: «Скажите на милость, мистер Бэббидж, что случится, если вы введёте в машину неверные цифры? Cможем ли мы получить правильный ответ?» Я не могу себе даже представить, какая путаница в голове может привести к подобному вопросу.
Charles Babbage
60. С имеет мощь ассемблера и удобство… ассемблера.
Dennis Ritchie
61. UNIX невероятно прост, но нужно быть гением, чтобы понять эту простоту.
Dennis Ritchie
62. Нельзя доверять коду, который вы не написали полностью сами.
Ken Thompson
63. Ограничение возможностей языка с целью предотвращения программистских ошибок в лучшем случае опасно.
Bjarne Stroustrup
64. Если вы считаете, что С++ труден, попытайтесь выучить английский.
Bjarne Stroustrup
65. Что бы нового мы ни создавали, мы должны дать людям возможность переходить от старых инструментов и идей к новым.
Bjarne Stroustrup
66. Небольшие программы случайно компилируются и выполняются правильно при первой же попытке. Но если это происходит с любой не тривиальной программой, то это очень и очень подозрительно.
Bjarne Stroustrup
67. Модульность — фундаментальный аспект всех успешно работающих крупных систем.
Bjarne Stroustrup
68. Доказательство с помощью аналогий — это обман.
Bjarne Stroustrup
69. Программа, которая не тестировалась, не является рабочей.
Bjarne Stroustrup
70. Программирование — это не наука, а ремесло.
Richard Stallman
71. Люди думают, что безопасность — это существительное, что-то, что можно купить. На самом же деле безопасность — это абстрактное понятие, как счастье.
James Gosling
72. Если бы меня попросили выбрать какой-нибудь современный язык на замену Java, я бы выбрал Scala.
James Gosling
73. Проблема С++ в том, что необходимо узнать всё о нём перед тем, как начать писать на нём все что угодно.
Larry Wall
74. Дизайн языка программирования — это как прогулка по парку. Парку Юрского Периода.
Larry Wall
75. Думаю, это будет новой фичей. Только не говорите никому, что она возникла случайно.
Larry Wall
76. Тяжело улучшать код, который до этого уже улучшали много раз.
Larry Wall
77. Лень — главное достоинство программиста.
Larry Wall
78. Чтобы понять алгоритм, нужно его увидеть.
Donald Knuth
79. У меня предчувствие, что неизвестные цепочки ДНК расшифруются в копирайты и патенты.
Donald Knuth
80. Если вы наслаждаетесь используемыми инструментами, то работа будет выполнена успешно.
Donald Knuth
81. Помните, что обычно есть решение проще и быстрее того, что первым приходит вам в голову.
Donald Knuth
82. Если оптимизировать всё, что можно, то вы будете вечно несчастным.
Donald Knuth
83. Алгоритм Евклида — дед всех алгоритмов, потому что это старейший нетривиальный алгоритм, доживший до наших дней.
Donald Knuth
84. Легче изобрести будущее, чем предсказать его.
Alan Kay
85. Программированию обычно учат на примерах.
Niklaus Wirth
86. Программы становятся медленнее быстрее, чем «железо» становится быстрее.
Niklaus Wirth
87. Я называю это моей ошибкой на миллиард. Изобретение нулевого указателя (null — прим. ред.) в 1965.
Tony Hoare
88. Некоторые проблемы лучше не решать, а избегать.
Tony Hoare
89. Одно аккуратное измерение стоит тысячи мнений экспертов.
Grace Hopper
90. У людей аллергия на перемены.
Grace Hopper
91. Мы не можем перекладывать свои ошибки на используемые технологии.
Tim Berners-Lee
92. Лень — естественное состояние программиста, после которого он рождает хороший алгоритм.
Народное творчество
93. Магия перестаёт существовать после того, как вы понимаете, как она работает.
Tim Berners-Lee
94. Программирование — это как бить себя по лицу: рано или поздно ваш нос будет кровоточить.
Kyle Woodbury
95. Способ использования интеллекта важнее, чем его уровень.
C. MacConnell
96. Компьютер позволяет нам совершать ошибки гораздо быстрее, чем любые другие изобретения человечества, за исключением, пожалуй, текилы и оружия.
Mitch Radcliffe
97. 640 Кб должно хватить для любых задач.
Bill Gates
98. Основная проблема программистов состоит в том, что их ошибки невозможно предугадать.
Seymour Cray
99. Два самых известных продукта, созданных в Университете Беркли — это UNIX и LSD. Это не может быть просто совпадением.
Jeremy S. Anderson